# XCharts问答

[返回首页](https://github.com/monitor1394/unity-ugui-XCharts)  
[XChartsAPI接口](XChartsAPI.md)  
[XCharts配置项手册](XCharts配置项手册.md)

[QA 1：如何调整坐标轴与背景的边距？](#如何调整坐标轴与背景的边距)  
[QA 2：如何让初始动画重新播放？](#如何让初始动画重新播放)  
[QA 3：如何自定义折线图、饼图等数据项的颜色？](#如何自定义折线图、饼图等数据项的颜色)  
[QA 4：如何格式化文字，如我想给坐标轴标签加上单位？](#如何格式化文字，如我想给坐标轴标签加上单位)  
[QA 5：如何让柱形图的柱子堆叠显示？](#如何让柱形图的柱子堆叠显示)  
[QA 6：如何让柱形图的柱子同柱但不重叠？](#如何让柱形图的柱子同柱但不重叠)  
[QA 7：如何调整柱形图的柱子宽度和间距？](#如何调整柱形图的柱子宽度和间距)  
[QA 8：如何调整柱形图单个柱子的颜色？](#如何调整柱形图单个柱子的颜色)  
[QA 9：如何调整图表的对齐方式？](#如何调整图表的对齐方式)  
[QA 10：可以显示超过1000以上的大数据吗？](#可以显示超过1000以上的大数据吗)  
[QA 11：折线图可以画虚线、点线、点划线吗？](#折线图可以画虚线、点线、点划线吗)  
[QA 12：如何限定Y轴（Value轴）的值范围？](#如何限定Y轴（Value轴）的值范围)  
[QA 13：如何自定义数值轴刻度大小？](#如何自定义数值轴刻度大小)  
[QA 14：如何在数据项顶上显示文本？](#如何在数据项顶上显示文本)  
[QA 15：如何给数据项自定义图标？](#如何给数据项自定义图标)  
[QA 16：锯齿太严重，如何让图表更顺滑？](#锯齿太严重，如何让图表更顺滑)  
[QA 17：为什么鼠标移上图表Tooltip不显示？](#为什么鼠标移上图表`Tooltip`不显示)  
[QA 18：如何取消Tooltip的竖线？](#如何取消`Tooltip`的竖线)  
[QA 19：如何让Y轴（数值轴）显示多位小数？](#如何让Y轴（数值轴）显示多位小数)  
[QA 20：如何用代码动态更新数据？](#如何用代码动态更新数据)  
[QA 21：如何显示图例？](#如何显示图例)  
[QA 22：如何做成预设？](#如何做成预设)  
[QA 23：如何在图表上画点画线等自定义内容？](#如何在图表上画点画线等自定义内容)  

## 如何调整坐标轴与背景的边距

答：`Grid`组件，可调整上下左右边距。

## 如何让初始动画重新播放

答：调用`AnimationReset()`接口。

## 如何自定义折线图、饼图等数据项的颜色

答：通过`Theme`的`colorPalette`调整，或者部分`Serie`下的`LineStyle`和`ItemStyle`。

## 如何格式化文字，如我想给坐标轴标签加上单位

答：通过`formatter`参数，在`Legend`、`Axis`的`AxisLabel`、`Tooltop`、`Serie`的`Label`都提供改参数的配置。

## 如何让柱形图的柱子堆叠显示

答：设置`Serie`下的`stack`，`stack`相同的`serie`会堆叠显示在一个柱子上。

## 如何让柱形图的柱子同柱但不重叠

答：设置`Serie`下的`barGap`为`-1`，`stack`为空。

## 如何调整柱形图的柱子宽度和间距

答：调整`Serie`下的`barWidth`和`barGap`，多个`serie`时最后一个`serie`的`barWidth`和`barGap`有效。

## 如何调整柱形图单个柱子的颜色

答：目前暂不支持调整单子柱子的颜色，但可以通过两个`serie`同柱不堆叠来实现，通过设置数据项为`0`来达到类似效果。

## 如何调整图表的对齐方式

答：默认为左下角对齐，暂不支持调整。可以通过包一层parent来辅助控制。

## 可以显示超过1000以上的大数据吗

答：可以。但`UGUI`对单个`Graphic`限制`65000`个顶点，所以太多的数据不一定能显示完全。可通过设置采样距离`sampleDist`开启采样简化过密曲线。也可以通过设置一些参数来减少图表的顶点数有助于显示更多数据。如缩小图表的尺寸，关闭或减少坐标轴的客户端绘制，关闭`Serie`的`symbol`和`label`显示等。折线图的普通线图`Normal`比平滑线图`Smooth`占用顶点数更少。

## 折线图可以画虚线、点线、点划线吗

答：可以。通过`Serie`下的`lineType`选择线条样式。当要显示的数据过多（成千以上）数据间过密时建议使用`Normal`或者`Step`样式。

## 如何限定Y轴（Value轴）的值范围

答：设置`Axis`下的`minMaxType`为`Custom`，自定义`min`和`max`。

## 如何自定义数值轴刻度大小

答：默认时通过`Axis`下的`splitNumer`进行自动划分。也可以设置`interval`自定义刻度大小。

## 如何在数据项顶上显示文本

答：通过设置`Serie`下的`Label`。

## 如何给数据项自定义图标

答：通过设置`Serie`的`data`下的数据项可单独设置`icon`相关参数。

## 锯齿太严重，如何让图表更顺滑

答：开启抗锯齿设置。调整UI渲染模式为Camera模式，开启MSAA，设置4倍或更高抗锯齿。锯齿只能减少难以避免，像素越高锯齿越不明显。

## 为什么鼠标移上图表`Tooltip`不显示

答：确认`Tooltip`是否开启。确认父节点是否关闭了鼠标事件。

## 如何取消`Tooltip`的竖线

答：设置`Tooltip`的`type`为`None`。

## 如何让Y轴（数值轴）显示多位小数

答：设置`Axis`下的`AxisLabel`中的`formatter`为`{value:f1}`或`{value:f2}`

## 如何用代码动态更新数据

答：请查阅`Demo`下的代码，`Demo10_LineSimple.cs`就是一个简单添加数据构建折线图的例子，其他`Demo`也都是通过代码控制不同的组件实现不同的功能。

## 如何显示图例

答：首先，你的`serie`里的`name`需有值不为空。然后开启`Legend`显示，里面的`data`可以默认为空，表示显示所有的图例。如果你只想显示部分`serie`的图例，在`data`中填入要显示的图例即可。

## 如何做成预设

答：请删除chart下所有的子组件再拖成预设。

## 如何在图表上画点画线等自定义内容

答：xcharts有自定义绘制回调`customDrawCallback`，具体可参考`Demo12_CustomDrawing.cs`

[返回首页](https://github.com/monitor1394/unity-ugui-XCharts)  
[XChartsAPI接口](XChartsAPI.md)  
[XCharts配置项手册](XCharts配置项手册.md)
